Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/expand_tooluniverse/architecture.po
Languages: zh_cn

source: ToolUniverse Architecture
zh_cn: ToolUniverse 架构

source: This document provides a comprehensive overview of ToolUniverse's code architecture, directory organization, core components, tool discovery/execution flow, MCP integration, and extension points.
zh_cn: 本文档全面介绍了ToolUniverse的代码架构、目录结构、核心组件、工具发现与执行流程、MCP集成及扩展点。

source: Overview
zh_cn: 概述

source: ToolUniverse follows a modular, registry-based architecture centered around the unified `ToolUniverse` engine. It connects to massive scientific databases and APIs through tool registration, configuration, and auto-discovery, providing a consistent interface for upper-layer agents, applications, and MCP clients.
zh_cn: ToolUniverse 采用以统一的 `ToolUniverse` 引擎为核心的模块化、基于注册表的架构。通过工具注册、配置和自动发现，连接海量科学数据库和 API，为上层智能体、应用程序及 MCP 客户端提供一致的接口。

source: Repository Structure Tree
zh_cn: 仓库结构树

source: Core Components
zh_cn: 核心组件

source: **Engine & Registry**
zh_cn: **引擎与注册表**

source: `execute_function.py`: Core `ToolUniverse` engine class responsible for: - Reading tool configurations (local JSON, default configs) and building `all_tools`/`all_tool_dict` - Mapping tool types to concrete classes (`tool_type_mappings`) and instantiation - Tool execution routing (`run_tool`), validation, and result processing - Handling MCP auto-loaders, temporary clients (with `mcp_integration.py`)
zh_cn: `execute_function.py`：核心 `ToolUniverse` 引擎类，负责： - 读取工具配置（本地 JSON、默认配置）并构建 `all_tools`/`all_tool_dict` - 将工具类型映射到具体类（`tool_type_mappings`）并实例化 - 工具执行路由（`run_tool`）、校验及结果处理 - 处理 MCP 自动加载器、临时客户端（配合 `mcp_integration.py`）

source: `base_tool.py`: `BaseTool` base class and exception types. Supports: - Loading default configurations from `tooluniverse.data` package - Parameter validation, required parameter extraction, function call validation
zh_cn: `base_tool.py`：`BaseTool` 基类及异常类型。支持： - 从 `tooluniverse.data` 包加载默认配置 - 参数验证、必需参数提取、函数调用验证

source: `tool_registry.py`: Tool registration and discovery: - `@register_tool` decorator for registering tool classes - Lazy loading registry (on-demand module imports) and full discovery - Smart matching of configuration JSON to modules and tool types
zh_cn: `tool_registry.py`：工具注册与发现： - 使用 `@register_tool` 装饰器注册工具类 - 延迟加载注册表（按需导入模块）及全面发现 - 智能匹配配置 JSON 与模块及工具类型

source: `default_config.py`: Default tool configuration file list
zh_cn: `default_config.py`：默认工具配置文件列表

source: `logging_config.py`, `utils.py`: Logging setup and utility functions
zh_cn: `logging_config.py`，`utils.py`：日志配置和工具函数

source: **Tool Implementation Classes**
zh_cn: **工具实现类**

source: Available tool classes (alphabetically organized):
zh_cn: 可用的工具类别（按字母顺序排列）：

source: **Data & Configuration**
zh_cn: **数据与配置**

source: `data/*.json`: Tool configuration manifests for each data source or category
zh_cn: `data/*.json`：每个数据源或类别的工具配置清单

source: `data/packages/*`: Package-related extension configurations
zh_cn: `data/packages/*`：与软件包相关的扩展配置

source: `data/remote_tools/*`: Remote tool/MCP definitions
zh_cn: `data/remote_tools/*`：远程工具/MCP 定义

source: `toolsets/`: Scenario-organized tool collections (`bioinformatics/`, `research/`, `software_dev/`)
zh_cn: `toolsets/`：按场景组织的工具集合（`bioinformatics/`，`research/`，`software_dev/`）

source: **MCP Integration & Servers**
zh_cn: **MCP 集成与服务器**

source: `smcp.py`: FastMCP wrapper providing `SMCP` and `create_smcp_server`
zh_cn: `smcp.py`：FastMCP 的封装器，提供 `SMCP` 和 `create_smcp_server`

source: `smcp_server.py`: Package MCP server entry points (exposed via `pyproject.toml` CLI)
zh_cn: `smcp_server.py`：封装MCP服务器入口点（通过`pyproject.toml`命令行界面暴露）

source: `mcp_integration.py`: Injects `load_mcp_tools`, `discover_mcp_tools` methods into `ToolUniverse`
zh_cn: `mcp_integration.py`：将 `load_mcp_tools` 和 `discover_mcp_tools` 方法注入到 `ToolUniverse` 中

source: `mcp_tool_registry.py`: MCP tool registry for URLs and tool discovery
zh_cn: `mcp_tool_registry.py`：用于URL和工具发现的MCP工具注册表

source: Root `smcp_tooluniverse_server.py`: Simplified startup script for local quick server startup
zh_cn: 根目录下的 `smcp_tooluniverse_server.py`：用于本地快速启动服务器的简化启动脚本

source: **External Ecosystem & Extension Examples**
zh_cn: **外部生态系统与扩展示例**

source: `remote/`: External system integrations including: - `expert_feedback/`: Human expert feedback system - `expert_feedback_mcp/`: MCP-enabled expert feedback - `boltz/`: Boltz protein folding integration - `depmap_24q2/`: DepMap cancer dependency data integration - `immune_compass/`: Immune system analysis tools - `pinnacle/`: Pinnacle platform integration - `transcriptformer/`: Transcriptformer model integration - `uspto_downloader/`: USPTO patent downloader service
zh_cn: `remote/`：外部系统集成，包括： - `expert_feedback/`：人工专家反馈系统 - `expert_feedback_mcp/`：支持MCP的专家反馈系统 - `boltz/`：Boltz蛋白质折叠集成 - `depmap_24q2/`：DepMap癌症依赖性数据集成（24Q2版本） - `immune_compass/`：免疫系统分析工具 - `pinnacle/`：Pinnacle平台集成 - `transcriptformer/`：Transcriptformer模型集成 - `uspto_downloader/`：USPTO专利下载服务

source: Execution Flow (Configuration to Invocation)
zh_cn: 执行流程（从配置到调用）

source: **Configuration Loading** - Engine startup reads `default_tool_files` and `data/*.json` to build tool manifest - Each JSON entry defines a tool instance: `name`, `type`, `description`, `parameter` (JSON Schema), endpoints, etc.
zh_cn: **配置加载** - 引擎启动时读取 `default_tool_files` 和 `data/*.json` 来构建工具清单 - 每个 JSON 条目定义一个工具实例：`name`、`type`、`description`、`parameter`（JSON Schema）、endpoints 等。

source: **Tool Registration & Mapping** - `tool_registry.py` maintains "tool type → tool class" mappings - Supports both full import discovery and lazy loading mappings (smart config-to-module matching)
zh_cn: **工具注册与映射** - `tool_registry.py` 维护“工具类型 → 工具类”的映射 - 支持完整导入发现和延迟加载映射（智能配置到模块匹配）

source: **Instantiation & Default Configuration** - Based on `type`, finds corresponding class (e.g., `FDADrugLabelTool`) - Merges `BaseTool` default configurations with entry-specific config
zh_cn: **实例化与默认配置** - 根据 `type` 查找对应的类（例如，`FDADrugLabelTool`） - 将 `BaseTool` 的默认配置与条目特定配置合并

source: **Execution & Validation** - `ToolUniverse.run_tool(tool_name, params)`:
zh_cn: **执行与验证** - `ToolUniverse.run_tool(tool_name, params)`：

source: Locate instance by name → Parameter validation (required fields) → Call concrete implementation
zh_cn: 通过名称定位实例 → 参数验证（必填字段） → 调用具体实现

source: Unified error handling and return structure
zh_cn: 统一的错误处理和返回结构

source: **Composition/Discovery & Graphs** - Use `compose_tool.py` or `compose_scripts/` for orchestration - Leverage `tool_finder_*` (keyword/embedding/LLM) for tool retrieval - Visualize tool relationships and call chains via scripts or `tool_graph_web_ui.py`
zh_cn: **组合/发现与图表** - 使用 `compose_tool.py` 或 `compose_scripts/` 进行编排 - 利用 `tool_finder_*`（关键词/嵌入/大语言模型）进行工具检索 - 通过脚本或 `tool_graph_web_ui.py` 可视化工具关系及调用链

source: MCP Integration
zh_cn: MCP 集成

source: **Server Side:** - `smcp.py` provides `SMCP` object for one-click exposure of all ToolUniverse tools - `smcp_server.py` and root `smcp_tooluniverse_server.py` provide convenient startup - `pyproject.toml` exposes commands: `tooluniverse-mcp`, `tooluniverse-smcp*`, etc.
zh_cn: **服务器端：** - `smcp.py` 提供 `SMCP` 对象，实现一键暴露所有 ToolUniverse 工具 - `smcp_server.py` 及根目录下的 `smcp_tooluniverse_server.py` 提供便捷的启动方式 - `pyproject.toml` 暴露命令：`tooluniverse-mcp`、`tooluniverse-smcp*` 等。

source: **Client/Remote Tools:** - `mcp_client_tool.py`, `mcp_integration.py` support discovery and dynamic registration from remote MCP servers - `MCPAutoLoaderTool` can auto-discover and batch-register remote tools by URL with configurable prefixes and timeouts - `list_mcp_connections()` shows loaded remote connections and tool counts
zh_cn: **客户端/远程工具：** - `mcp_client_tool.py`、`mcp_integration.py` 支持从远程 MCP 服务器进行发现和动态注册 - `MCPAutoLoaderTool` 可通过配置前缀和超时时间，自动发现并批量注册远程工具的 URL - `list_mcp_connections()` 显示已加载的远程连接及工具数量

source: Configuration & Data Conventions
zh_cn: 配置与数据约定

source: **Tool Configuration Structure** (`data/*.json` files):
zh_cn: **工具配置结构**（`data/*.json` 文件）：

source: **Naming & Mapping Conventions:** - `*_tools.json` typically corresponds to `*_tool.py` modules - `tool_registry.py` performs smart matching - Can use `@register_tool` for explicit registration at class definition
zh_cn: **命名与映射规范：** - `*_tools.json` 通常对应 `*_tool.py` 模块 - `tool_registry.py` 执行智能匹配 - 可在类定义时使用 `@register_tool` 进行显式注册

source: Extension Points
zh_cn: 扩展点

source: **Adding New Data Source Tools:**
zh_cn: **添加新数据源工具：**

source: Create `xxx_tool.py` in `src/tooluniverse/` inheriting from `BaseTool`
zh_cn: 在 `src/tooluniverse/` 目录下创建继承自 `BaseTool` 的 `xxx_tool.py` 文件

source: Use `@register_tool('YourToolType')` for registration, or rely on naming conventions
zh_cn: 使用 `@register_tool('YourToolType')` 进行注册，或依赖命名约定。

source: Add one or more tool entries in `data/xxx_tools.json`
zh_cn: 在 `data/xxx_tools.json` 中添加一个或多个工具条目

source: **Integrating Remote MCP Tools:**
zh_cn: **集成远程MCP工具：**

source: Use `MCPAutoLoaderTool` with server URL for auto-discovery
zh_cn: 使用带有服务器 URL 的 `MCPAutoLoaderTool` 进行自动发现

source: Or use `ToolUniverse.load_mcp_tools([...])` for runtime dynamic loading
zh_cn: 或者使用 `ToolUniverse.load_mcp_tools([...])` 进行运行时动态加载

source: **Composition & Workflows:**
zh_cn: **组成与工作流程：**

source: Use `compose_tool.py` or add scripts in `compose_scripts/` for complex call chains
zh_cn: 对于复杂的调用链，请使用 `compose_tool.py` 或在 `compose_scripts/` 中添加脚本。

source: Leverage `tool_finder_*` for retrieval and routing assistance
zh_cn: 利用 `tool_finder_*` 进行检索和路由辅助

source: Directory Quick Reference
zh_cn: 目录快速参考

source: **Core Package**: `src/tooluniverse/`
zh_cn: **核心包**：`src/tooluniverse/`

source: **Tool Implementations**: Various `*_tool.py` files in same directory
zh_cn: **工具实现**：同一目录下的各个 `*_tool.py` 文件

source: **Tool Configurations**: `src/tooluniverse/data/*.json`
zh_cn: **工具配置**：`src/tooluniverse/data/*.json`

source: **Tool Collections**: `src/tooluniverse/toolsets/`
zh_cn: **工具集合**：`src/tooluniverse/toolsets/`

source: **Composition Scripts**: `src/tooluniverse/compose_scripts/`
zh_cn: **组合脚本**：`src/tooluniverse/compose_scripts/`

source: **MCP & Servers**: `src/tooluniverse/smcp.py`, `src/tooluniverse/smcp_server.py`, root `smcp_tooluniverse_server.py`
zh_cn: **MCP 与服务器**：`src/tooluniverse/smcp.py`，`src/tooluniverse/smcp_server.py`，根目录下的 `smcp_tooluniverse_server.py`

source: **External Integrations**: `src/tooluniverse/remote/`
zh_cn: **外部集成**：`src/tooluniverse/remote/`

source: **Visualization & Graphs**: `src/tooluniverse/scripts/`, `src/tooluniverse/tool_graph_web_ui.py`
zh_cn: **可视化与图表**：`src/tooluniverse/scripts/`，`src/tooluniverse/tool_graph_web_ui.py`

source: **Temp/cache outputs**: user cache directory (macOS: `~/Library/Caches/ToolUniverse`, Linux: `~/.cache/tooluniverse`, Windows: `%LOCALAPPDATA%\\ToolUniverse\\Cache`)
zh_cn: **临时/缓存输出**：用户缓存目录（macOS: `~/Library/Caches/ToolUniverse`，Linux: `~/.cache/tooluniverse`，Windows: `%LOCALAPPDATA%\\ToolUniverse\\Cache`）

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: ToolUniverse provides a complete ecosystem from tool discovery and execution to remote integration (MCP) through clear registry mechanisms, standardized JSON configurations, and rich tool modules. You can quickly extend new data sources or capabilities by adding modules and configurations without modifying the engine. The composition and visualization tools enable building explainable, reusable scientific workflows.
zh_cn: ToolUniverse 通过清晰的注册机制、标准化的 JSON 配置和丰富的工具模块，提供了从工具发现与执行到远程集成（MCP）的完整生态系统。您可以通过添加模块和配置，快速扩展新的数据源或功能，而无需修改引擎。组合与可视化工具支持构建可解释且可复用的科学工作流。
